---
title: 50 层魔塔（伪）圣剑圣盾通关
date: 2024-3-17 16:42:17 +0800
categories: [游戏, 魔塔]
tags: [游戏, 魔塔, 攻略]     # TAG names should always be lowercase
img_path: /assets/img/mota/
image: clear.png
---

好吧，其实就是**先拿了神圣剑和神圣盾之后再拿的圣剑和圣盾**。但你不能不承认的是，单看通关截图确实很有迷惑性（乐）。

[通关录像在这]({{ site.baseurl }}/assets/other/51_20240318141220.h5route)，对于感兴趣的读者，下面简单说一下流程和注意事项。

TL;DR: **拿完骑士剑直接下 2 层救小偷，打大章鱼拿镐子，偷魔龙屁股拿徽章然后拿神圣剑；四区直冲 47 层买地震卷轴，硬吃 1200 血强拿上楼器拿神圣盾；圣剑用两次对称传送器拿。**

注意事项：

1. 除非一个怪挡在路上了，否则能不打就不打，包括守着钥匙的怪也是，不缺钥匙就不打，等到后期拿到幸运金币之后再收割。
2. 前期能不吃血瓶就不吃，尽量控制在低血量。
3. 勤存档。

流程：

1. 一区（1~10 层）没什么好说的，不进商店，先一路冲上 5 层拿剑，然后回头到 4 层拿一个红宝石，再冲上 9 楼拿盾，之后再扫荡剩余的宝石，最后以 27/27 的面板打掉 10 层 BOSS 就行了。只要能打过就行，前期多掉点血不怎么影响。
2. 二区（11~20 层）直冲商店。许多极限流程中这里只加两次攻击，但是这样对流程的要求十分苛刻，稍微走错一步都会因为血量不够导致打不过 20 层 BOSS。因此，建议在此处加三次攻击，这是因为拿到银剑后 64 攻击刚好在法师的临界点上。

   加完点直接冲到 16 层，通过左下角对话穿墙（如果不打算穿墙，先拿银剑再回来打黑史莱姆走暗墙）拿到一红一蓝，然后上 17 层拿银剑，拿完银剑之后回到 11 层，直接开左下蓝门拿银盾，然后就是惯例收割剩余的宝石，顺便回 1 楼无伤拿楼层传送器。有些宝石太伤血可以先不拿，比如 18 层右下角被石头人守着的蓝宝石，以及 14 层的蓝宝石。

   这一区即使拿了十字架，被兽人武士打的还是太疼，因此不去拿 14 层左上角的隐藏红钥匙，而是凑够 800 金币买 12 层左上角商人的红钥匙，然后凑够 700 血上去打 BOSS。

   捡完 BOSS 掉落的宝石之后，不出意外面板应该是 82/66，这时候石头人只会造成 34 点伤害了，可以回去把 18 层的蓝宝石收了。

3. 21~30 层直接跳过，通常不会把它们算作第三区。
4. 三区（31~40 层）要留够 550 血，不然会被骑士队长撞脸杀。直冲 32 层，撞完骑士队长后，如果没血了，可以上 33 层拿右上角的 800 血，然后解锁商店。

    通常这时候的金币只够加两次攻击，加完攻击之后，回到二区，想办法凑出 1740 以上的血量，把 14 层的蓝宝石收了，然后去 28 层卖钥匙，凑够 320 金币，再回到 32 层第三次加攻击，此时的面板为 106/70。

    上 33 层拿骑士剑，不出意外的话这里刚好损失 1740 血量。

    然后稍微补点血，补到可以打过 2 层的两个中级卫兵。补血的方法可以选择上 34 层，左上角可以利用对话穿墙绕过一个兽人武士，把 34 层入口的血瓶给捡了。补完血下 2 楼打中级卫兵，除了右中的商人以外拿掉其他奖励。

    接着再补点血，然后杀掉 15 层的大章鱼，把镐子拿了，直冲 35 层，利用镐子绕开魔龙，把徽章拿了，然后再回到 13 层，直接入手神圣剑。

    此时的面板已经来到了 246/70，可以回去 14 层无伤拿到红钥匙，然后直冲 38 层，啥也不管先把骑士盾拿了。之后再收割一下第三区的蓝宝石，而红宝石暂时可以不拿，因为不缺攻击力。注意 40 层左下角的建议先不拿，因为在拿到地震卷轴之前蓝钥匙还是挺紧张的。

    接下来就是去 39 层拿对称飞行器，然后上 40 层利用对称飞行器直接飞进去绕开骑士队长的先手攻击。注意，这里就是检查控血能力的时候了，在打掉骑士队长后，理想的血量应该在 100 以下，因为马上要过警卫的夹击了。

5. 四区（41~50 层）以残血状态过警卫夹击，然后开三个黄门上 42 层，之后就可以利用楼层传送器绕开警卫，再也不需要过夹击了，可以回到一二三区把以前没吃的血瓶全部吃掉，顺便把三区没拿的红宝石也拿了。

    之后啥也不管，直冲 47 层买地震卷轴（建议先存档，以免到了面前发现金币不够买不起），这里可以利用商人对话穿墙直接上 48 层，省一个蓝钥匙。之后下 37 层，使用地震卷轴拿掉所有道具。紧接着上 45 层，硬吃 1200 的魔法伤害（先别打它们，因为很快就能无伤了），开红门拿上楼器，然后从 43 楼使用上楼器到 44 楼，利用炸弹炸死卫兵拿到神圣盾。

    拿到神圣盾之后，上 48 层利用两次对称飞行器拿到圣剑，此时的面板来到了 336/263。330 攻击一个很关键的面板，因为警卫，两种法师的血量加防御都是 330，也就是说只要能达到 330 攻击，就能无伤攻杀三种怪物。

    不过先别急着报仇，先回到 46 层拿大黄门钥匙到 41 层使用，打两侧的红衣法师（右侧的隐藏在对称位置）让隐藏的下楼器显现，因为此时有神圣盾，不用怕警卫夹击，直接大摇大摆地拿走下楼器。回到 1 楼，使用下楼器到 0 层，拿走幸运金币，紧接着就是大扫荡，把以前没舍得打的怪物全部清掉（有伤害的怪先不打）。不出意外的话，此时蓝钥匙已经没啥用了，而蓝钥匙又不能卖，因此能开蓝门的情况下尽量开蓝门而不是黄门。

    清理完之后来到 46 层商店，这时候加攻还是加防都无所谓了，只要现在还有 7000 血以上基本就没有翻车的可能性，我选择的是主加防，因为这样可以防杀假魔王和大法师，只有最后的真魔王有伤害。加完点之后，史莱姆王也不掉血了，回到 43 层把圣盾无伤拿到手，不出意外的话黑暗武士也能无伤了。清理完所有怪物，确认没有需要开的黄门了，就可以去 28 层卖掉所有的黄钥匙，换来金币继续加点。

    上 49 层清理掉假魔王，注意封印假魔王之后先杀四个角的卫兵，否则假魔王一死卫兵会消失，亏金币。拿到屠龙匕下去 35 层打魔龙，打完魔龙去 25 层打大法师，不出意外的话还能最后加点一次，之后下 2 楼跟右中 NPC 对话，加 3% 的功防，然后去 16 层喝圣水，最后救 26 层公主从 24 层上 50 层打真魔王。
